---
date: 2025-08-16
title: 叙事沙盒游戏
authors:
- yukai
---
我们正在开发的游戏《Indulgence》是一款**叙事沙盒游戏（Narrative Sandbox Game）**。与ACT、RPG或Rogue-lite这些流玩家的更熟悉游戏不同，叙事沙盒游戏的玩家群体偏核心向，主流玩家对它并不是不熟悉。所以我认为在讨论我们自己的游戏之前，有必要先介绍一下**叙事沙盒游戏**这个类型。
<!-- more -->

## 名称
首先我得承认，是我自己创造了**叙事沙盒游戏**这个术语，这就是你在网上找不到太多信息的原因。它的概念其实与**故事生成器**（我记忆中似乎是《环世界》最早提及中）或**涌现式叙事**（学术界爱用的词）相同。这些名字都不错，但在我看来，它们无法准确描述我们所讨论的游戏中独有的特性。**故事生成器**很容易与当下流行的AI写作混淆，让大家把重心放到了最终的故事而不是游戏自身。至**涌现式叙事**，撇开其过于学术不说，其实每个游戏类型都有其自身的涌现时刻，并不是哪个游戏类型特有的。

我用**叙事沙盒游戏**这个词来描述这种游戏类型——一个充满叙事元素的沙盒游戏。在游戏中，玩家置身于游戏系统和他们自己创造的故事之中。每个故事都是独一无二的；没有人能经历两次完全相同的故事。

## 核心特点
那么，我们取了个新名字，但名字背后的具体内容到底是什么呢？从底层到上层，我们可以总结出三个核心特点。

- 深度的系统设计
- 开放的游戏规则
- 涌现式叙事

### 深度系统设计
如果你对游戏设计有所了解，你应该会同意每个游戏都是一个自洽的系统。即使缺乏互动的游戏，例如步行模拟器，或者那些强调艺术表达的游戏，它们都可以看作一个小型的系统。

大多数游戏的核心系统深度较浅，因为设计师希望玩家能够轻松快速地理解系统。玩家控制马里奥奔跑跳跃，不用去操心桃子公主在蘑菇王国里的政治对手们。开发者发现小型系统的设计和构建都更直观易懂，而每个玩家则能享受流畅且引人入胜的体验。听起来很完美，对吧？

在大多数情况下，这当然是对的。但对于少数一些人来说，小型核心系统容易让他们感到无聊，他们需要更大的系统来满足自己的好奇心。

!!! quote "大额头的复仇"
    有这么一个NPC。他长什么样？他有一个很大的额头，让他看起来像个猿猴，所以看上去比其他人要丑些。这种不讨喜的外表让它产生了对其他人的仇恨和嫉妒，进而这些负面情绪扭曲了他的心智。他发誓，当它得到王冠上的魔法石时，一定会有一场血腥的献祭。他的妹妹知道了这个计划，她想要拯救亲爱的兄弟。她设法比弟弟先得到魔法石，并许愿在他弟弟出生时缩小这个导致一切的大额头。所有因为大额头骨引发的负面情绪都都随着大额头消失了。每个人都得到一个圆满的结局。

在一款具有深度系统设计的游戏中，为了实现上述故事，我们需要多个子系统的协助。

- 身体特征 (Trait) 系统：大额头可以是一个身体的特殊特征。更进一步，我们可以用一个设计更复杂、细节更丰富的身体系统来替代特征系统。该系统包含骨骼、肌肉和皮肤，使用者可以根据需要微调每个部分的数值。
- 审美观念系统：NPC 有对游戏世界中美丑的判断标准。
- 心理系统：负面思想会腐蚀 NPC 的思想。
- 财产系统：NPC 可以拥有这个世界中的物品。他们无法使用不属于自己的物品。
- 社会等级系统：NPC 拥有不同的社会地位，并且还有一个机制可以改变他们的社会地位。
- 魔法系统：在这个世界中，魔法是真实存在的。
- 家庭系统：在这个世界中，NPC 之间存在家庭关系。

当然以上列举并非最终方案，我还可以列举更多系统：*记忆系统*，兄妹俩必须记住他们热衷的事情；*进化系统*，在姐姐改变了弟弟的额头后，这个世界的历史发生了巨大的变化，我们需要这个系统来判断最终结果；等等...

当然，我们可以用预先编写好的脚本事件来实现这个故事。但这会消除子系统之间化学反应产生的99.99%的可能性。深层系统的全部魅力将荡然无存。

>“疯了！这差不多算是《黑客帝国》中的母体程序了！没人会玩这么复杂的游戏！”

是的，我知道肯定会有人这么说。在其他游戏类型不同，玩家需要尽可能详细地去了解游戏系统。而 **叙事沙盒游戏** 没有这样的要求。玩家只需要知道基本游戏规则就行，当然其实不了解游戏规则也未尝不可。

最后想提到的是，这个深度系统到底有多深？有明确的度量标准吗？《塞尔达传说：荒野之息》的系统设计够深吗？它的风火水元素系统深度肯定超越了同类型大多数游戏。但我认为它还不能算作一款**叙事沙盒游戏**。说实话，我并没有一个明确的标准来衡量这个深度，依靠的只是我个人的直觉。希望未来能有一个清晰明确的标准来衡量深度吧。

### 游戏规则
游戏中的规则，规定了玩家在游戏中的可以做什么，如何决定输赢。**叙事沙盒游戏**也不例外；玩家需要学习规则来进行游戏。但**叙事沙盒游戏**比较特殊的一点在于它并没有和一套固定的规则绑定。

**叙事沙盒游戏**没有自己的游戏规则，所有的传统游戏类型规则都可以为其所用。例如，《Kenshi》是一款角色扮演游戏；《矮人要塞》和《环世界》是殖民模拟游戏（这也是叙事沙盒游戏中最受欢迎的规则集）；《十字军之王》是大战略游戏；《模拟人生》是生活模拟游戏。它的这个特性为我们开启了一扇大门，使我们能够将任何传统游戏类型转化成为**叙事沙盒游戏**。

!!! quote "星际争霸叙事沙盒"
    在《星际争霸》的叙事沙盒游戏版本中，玩家可以查看每个战斗单位的个人背景。一天，玩家发现一位名叫瑞恩的海军陆战队员已经失去了三个兄弟，他是他们家中最后一个还活着的孩子。出于同情，玩家想让瑞恩活着回家。然而，他已经被派往虫族领地的中心地带，并因战争迷雾失去联系。所有玩家组建了一支精英团队，旨在拯救大兵员瑞恩。

上面这个玩梗的例子，除了能让理解到的人会心一笑之外，也在一定程度上展现了将传统游戏机制与复杂的系统设计相结合，在游戏性上能产生的巨大潜力。

**高容错性**是**叙事沙盒游戏**规则的另一个独特之处。在大多数游戏中，失败是令人沮丧的，它会让玩家不断重复相同的游戏过程，直到挑战成功为止。但在**叙事沙盒游戏**中，这种情况并不会发生。当然我的意思并不是说叙事沙盒游戏都很简单，玩家绝对不会失败。实际上情况正好相反，如果以传统机制游戏的评判标准来衡量的话，它们大都有一定的难度，玩家的游玩经历市场伴随着失败。

!!! quote "《矮人要塞》中的座右铭"
    失败本身就充满乐趣。

但在**叙事沙盒游戏**中，玩家可以自定义自己的输赢条件。在其他游戏中被看作失败的情况，在这里可以被视作不同的游戏分支。甚至游戏中一些独特的乐趣常常只有通过失败才能体验到。这也是游戏主播们偏爱这类游戏的原因，游戏中的失败往往代表出乎意料的节目效果。

在《十字军之王》中，玩家可以通过掌握所有游戏规则成为一名优秀的统治者。但如果玩家的大脑被复杂的系统压垮，在游戏中浪费了数年时间，没有取得任何显著的成就，那么做一个亡国之君也未尝不是一种体验。还记得我前面说过的吗？玩**叙事沙盒游戏**，玩家也可以不了解游戏规则，这也是另有一种风味的体验。

### 涌现的故事
说了这么多，我们终于来到了**叙事沙盒游戏** 的概念顶层，也就是游戏玩法的最终产物——**故事**。关于故事的技术文章、书籍和视频堆积如山，所以我不想过多地谈论它。我想针对为什么**叙事沙盒游戏** 能够创造出精彩的故事聊一下自己的看法。

#### 玩家拥有故事
我们大多数人都会珍惜自己生活中的美好时光。一个只在朋友之间明白含义的无聊笑话；一道会让我们想起多年未见的遥远故乡的常见街头小吃。平凡的它们难以引起他人的注意，但对我们来说却有更深的含义，可以说我们生活就是由这些平凡的东西组成的。

而我们作为玩家，在游戏上花时间，获得的游戏体验对我们来说也是有意义的。无论这些体验在旁人看来多么微不足道，比如在我们经常访问的游戏小镇上，一对 NPC 夫妇迎来了第一个孩子，这样的事件都会给我们带来一些情感触动。

#### 符合直觉
尽管**叙事沙盒游戏**的系统庞大而复杂，但它是基于现实世界的框架设计的。因此，其中涌现的故事才显得如此符合直觉。而玩家对游戏系统越了解，便更能理解，即使那些最匪夷所思的情节，都有其内部的合理性。

由于游戏系统庞大而复杂，即使是经验丰富的游戏系统专家，也会为在那些不寻常的故事所迷惑。但当他们弄清楚其中的前因后果后，也会根据自己的知识，得到合理的解释。其中最出名的莫过于《矮人要塞》中著名的[醉猫事件](https://www.chuapp.com/article/282806.html)。

## 打造（全新）叙事沙盒游戏的方法
从宏观出发，开发一个**叙事沙盒游戏** 应该很简单。

1. 找到一个传统游戏类型作为基础。
2. 扩展其系统，添加细节以填补简化系统和深度系统之间的空白。
3. 为每个游戏系统规则和玩家交互赋予相应叙事意义。

然后，经过大量的测试和完善，你就可以把精彩的叙事沙盒游戏交付给那些饥渴难耐的玩家了。听上去似乎很简单，对吧？

但事实上，第二步和第三步需要天量的工作。我不知道其他人的情况，但我自己肯定已经快被压垮了。所以与其修改一个鲜有人涉足的类型，更安全的做法是选择一个已经被很多人修改过的类型。这就是为什么殖民地模拟是**叙事沙盒游戏** 中最受欢迎的类型。站在巨人的肩膀上的他们是多么幸运啊。

最后，愿**叙事沙盒游戏** 中的神灵保佑我们所有人。