# 商业
!!! quote "《星港公司总督审计手册》"

    “不用在总督和殖民地之间的非法经济往来上浪费审计资源，其金额一般较低不够审计门槛。公司也倾向放纵总督的这类微小过失，把其当作一种隐性职位补贴。”

## 通货 {#currency}
没人不喜欢钱，不是吗？光盯着信用板上哪个小数字，看它一点点地往上增加就足够让人着迷好几个小时了，你肯定做过这种事。但你真的了解钱吗，可能只有当你去边境星球生活过一段时间，你才会真正明白它是什么？

钱是一种通货，也就是人们用交易中都承认的用来代表一定价值的等价物品。你们日常能接触到的通货只有由*和融共和国*发行，存储在你信用板里的货币。而边境星球的通货种类会让你大开眼界。

在那边当然也可以使用`信用板`，前提是你得找到也使用`信用板`的交易者才行。由于缺乏网络和电子这些我们这项像空气一样唾手可得的基础设施，边境星球的人，除了`通勤客`，并不太愿意接受`信用板`付款。相比之下，他们更喜欢使用现金，一种物理形式的货币，在我们这边可能只有去博物馆才能看到了。现金使用，携带都比较麻烦，还存在损毁和伪造的安全隐患，但不得不说确实比`信用板`更适合边境星球。

除了官方货币外，金属块有时也会用在交易中。有的*合联*甚至还会发行自己的货币，虽然它们一般只在*合联*成员内部流通，但这种行为本身已经挑战了*和融共和国*和*星港公司*的权威，被制裁只是时间早晚的问题。

## 市场 {#market}
想要赚钱，你得首先理解市场，也就是明白如何给商品定价，地区价格差异是怎么形成，价格又是如何随着时间变化，这三个问题。我猜你的小脑袋现在多半已经处于当机状态了，毕竟之前没怎么用过，这很正常。但如果你想在边境星球过得好些，而不是仅仅是活着，那最好还是打起精神好好理解下面的内容。

### 如何定价 {#how_fix_price}
所有物品都有自己的的*原始价值*，没人知道它是怎么来的，但似乎每个人又都可以估算出个差不多的数字。通常来说，对殖民地生活越重要，越稀少的的物品，*原始价值*就越高。例如，同样是吃的，`炖肉`的*原始价值*要比`肉罐头`低得多，因为后者可以长时间保存，产量也有限。

除了*原始价值*，物品还有许多属性会产生*附加价值*：

- *材料*，同样的物品，使用昂贵材料的具有更多的*附加价值*。
- *品质*，高品质物品具有更多的*附加价值*。
- *完整度*，*附加价值*和*完整度*成正比。

*附加价值*虽然能提高物品的售价，但并不是越高越好，因为边境星球的顾客预算通常都很有限，他们会优先考虑那些实用的物品，对*品质*和*材料*的态度是够用就行。

*原始价值*加上*附加价值*就等于物品的*价值*，这也是在不考虑供需关系下物品的价格。

### 区域差异 {#regional_difference}
区域的价格差异是由该地的供需关系决定的，同样的*食材*，在其产地的进货价格会非常低，而在`枢纽`这种依赖贸易的大定居点就可以卖个好价钱。这很简单，没什么好说的，只要你仔细搜集情报，把各个定居点生产什么，需要什么搞清楚就行了。

### 价格波动 {#price_fluctuation}
虽然边境星球的生活节奏比较慢，但商品市场价格的波动还是不小的。你昨天还可以以较低的价格买到能赚钱的商品，今天价格就可能上涨到让你无利可图了。

造成长期价格变化的因素主要还是供需关系。某种商品的暴利会刺激区域内的定居点兴建其相应的生产*设施*，而新*设施*增加了市场供给，就会降低该商品的价格。反之亦然。

而在短期内，大量商品的买卖行为也会影响该商品的市场价格。大宗采购导致价格上涨，倾销导致价格下跌。不过这种变化只是暂时的，过一段时间后就会恢复成原来的价格。

## 库存 {#merchant_inventory}
在*中央星系*永远不用担心商家的库存，只要你有钱，想买多少都没问题。边缘星球却不一样，商品的产量本来就有限，为了维持市场稳定，商家也不可能把所有存货一下都清光。

所以你在那边遇到商品受罄其实并不是商家手头没货了，只是分配给你的份额耗尽了而已。只要过一段时间再过来，你就会发现又有新商品上架了。

当然，如果你着急，也不是完全没办法。通常商家和你的关系决定了你的商品份额，关系越好，份额越多。如果你擅于交际，说不定也能说服商家多放出点商品来。

## 顾客 {#customer}
好了，你采购了一堆超便宜的货物，准备高价卖出去狠狠赚一笔,但你又对你潜在的客户有多少了解呢？

首先你得明白，边境星球不是什么世外桃源。那些移民中介应该都给你们灌过人人平等富裕之类的迷魂汤，但现实是哪里都有穷人和富人，边境星球也不例外。而他们的富裕程度直接决定了购买力和购物习惯。

购买力很容易理解，越高能购买的商品就越多。而购物习惯会稍微复杂点，通常来说，穷人喜欢消费食物和日用品；中间阶层更倾向于材料和工具等能用来生产赚钱的货物；而有钱人对奢侈品，也就是那些*附加价值*高的物品情有独钟。

还有一种特殊的顾客，他们对某种特定商品有自己的需求，如果你能满足他们的话，可以赚取远超普通售卖的利润。当然这种顾客并不常见，如何找到他们并探明需求也不是件容易的事。