# 社会
!!! quote "被禁止的分离主义者标语"

    “不要忘记你是谁！”

## 族群
### 合融族 {#convergean}
绝大多数旧世界的居民都是*合融族*，他们由*升天者*统治的各族群融合而成。统一和融合是他们的哲学，所以他们积极接纳和吸收其他族群，但因此也会对那些拒绝融合的族群抱有一定的敌意。
### 未融合者 {#unconverged}
*未融合者*是指那些尚未被*合融族*同化的族群。

*升天者*：绝大多数的*升天者*要么死于大叛乱中，要么和贵族们消失在宇宙中，只有居住在*极乐星*的*升天者*残存了下来。在签署了和平条约之后，他们被接纳为新共和政府的一部分，并享有高度的自治权。

*仆从联盟*，*升天帝国*并没有完全占领*起源球*上的每一寸土地，还有许多国家并没有被完全征服，只是成为了附庸。这些国家被称为戏称为*仆从联盟*，他们在 脱离了*升天帝国*控制后加入了*合融共和国*，也享有高度的自治权。

### 分离主义者 {#separatists}
当人们前往远离*中央星系*的边疆，由于地理上的孤立和经济上的自给自足，他们逐渐形成了自己独立的民族意识。尽管他们给自己起了各式各样的名字，但*合融族*一贯统称他们为*分离主义者*。

## 社会阶层
### 解放者 {#liberati}
*解放者*是*合融共和国*的统治者。他们大多是 [大众叛乱](./world_history.md#the_rebellion_of_the_mass)中叛乱领袖的后代。在不同领域取得卓越成就的精英也被吸纳进来。

### 职业精英 {#professional_elites}
科学家、学者、企业家和指挥官，他们组成了*职业精英*这个阶层。许多人认为这个阶层才是*合融共和国*的真正统治者，他们之中的佼佼者也有机会被*解放者*接纳。

### 中产 {#middle_class}
由教师、医生、士兵、技术人员、小商人和中层管理者组成的*中产*是*合融共和国*的基石。他们努力工作，一方面希望跻身*职业精英*的行列，另一方面又努力避免向下掉落。

### 被遗忘的大众 {#the_forgotten_masses}
在*升天帝国*统治时期，维护社会稳定几乎是*升天者*最重要的工作，而具体举措就是通过底层平民的支持来平衡中上层精英的野心。而在*合融共和国*中，异族压迫者已经被打败，所有人在名义上都是平等的，因此拉拢底层突然在政治上变得没那么重要了。再加上在随后的技术革命中，自动化机械取代了大量的劳动力。*被遗忘的大众*便随之产生了。

## 权力机构
### 元老院 {#concordant_senate}
*合融共和国*的最高权力机构，议员们分属*中央星系*各个地区。
### 殖民局 {#bureau_of_colonization}
专门为管理新殖民地而设立的政府部门。虽然他们从未真正走出*中央星系*，只是依靠各管理公司来完成殖民地的本地工作，但对殖民地却有着近乎生杀予夺的权力。

### 星港公司 {#star_haven_corporation}
最大的殖民地管理公司之一，是殖民地的实际统治者。

## 经济政策
### 低福利、高风险 {#low_welfare_high_risk}
*合融共和国*推崇个人努力，只为弱势群体提供有限的支持，只够他们在生存线上徘徊。而中产阶级也需要加倍努力，才能避免不至于跌入底层。
### 殖民经济政策 {#colonial_economy}
殖民地经济体系需要在尽可能高的程度上依赖于*中央星系*，这是*元老院*向*殖民局*提出的唯一要求。因此，殖民地只能向*中央星系*出口原材料和低级工业品，来换取*中央星系*的高附加值货物。无论殖民地之间距离远近，都不能直接进行贸易，必须通过*中央星系*进行中转。