# 历史
!!! quote "极乐星大使的祝酒词"

    “历史的魅力在于，它能让我们浪漫化和美化过去，方便地忘记所有不愉快的细节。”

## 史前时期 {#pre_history}
很久很久以前，一颗我们现在称之为*起源球*的星球撞了大运（倒了大霉？），它上面的一群猴子突然学会了动脑子。于是这群猴子就迅速地占领了这颗星球的每个犄角旮旯，成为了我们的祖先。这个时期后段的历史就没什么好说的了，无非是大大小小的国家杀来杀去，谁也拿谁没办法。
## 大征服 {#the_great_conquest}
大约 1000 年前，一个不起眼的小国家突然异军突起，征服了一个又一个国家。他们称自己为*升天者*，声称因为神的庇佑，他们的地位已经高于星球上的其他民族了。因为他们当时确实在战场上无所匹敌，所以其他国家民族的人也开始慢慢相信这些狗屁。当然了，我们现在已经知道根本没有那些装神弄鬼的东西，他们只是因为撞了狗屎运，捡到了一些本来不应该出现在*起源球*的东西罢了。

*升天者*经过100年的不懈努力和战争，终于征服了所有敢挑战自己的竞争对手，建立了*升天帝国*帝国，*大征服*时代结束了。

## 合融时代 {the_era_of_integration}
大征服之后，*起源球*事实上已经被*升天帝国*统一了，虽然时不时会爆发一些区域冲突，但总的来说，这是一个和平的时代。有史以来第一次，人们能够在世界各地自由往来，而无需担心战争，这在过去是无法想象的。不同族群持续地交流来往，文化和种族的界限逐渐开始变得模糊，他们开始慢慢地融合成一个新的种族，*合融族* 。

*起源球*上绝大多数民族都积极地参与了融合，但*升天者*除外。毕竟他们自认为高人一等，不屑于这种下位者的社会运动；而被统治者们也不愿意在自己说*升天帝国*坏话时被*升天者*听到。

整个融合过程大概持续了500年，*合融族*的力量越来越大，直到他们具备了挑战*升天者*的实力，一场席卷*升天帝国*的叛乱爆发了。

## 大众叛乱 {#the_rebellion_of_the_mass}
尽管不少人声称这场叛乱的结果其实从一开始就决定了，*合融族*在人数上具有压倒性的优势，而被*升天者*统治的几百年间，两者之间的科技差距也缩小了许多，*合融族*的胜利只是个时间问题。但对任何一个身处那个时期，亲历战争的人来，直到最后一颗都不会对任何一方有十足的信心。

经过 10 年的战争，*升天者*贵族心焦力竭，决定放弃他们在*起源球*的统治，撤退到位于*极乐星*的军事基地。*极乐星*是*升天帝国*在*中央星系*建立的第一个外星球殖民地，帝国的骄傲，也是唯一没受到*合融族*叛乱影响的地区。然而，*升天者*贵族的舰队并没有到达*极乐星*，而是在虚空中消失了，没有人知道他们去了哪里，直到新时代的到来。

失去了统治者的*升天帝国*迅速瓦解，*合融族*赢得了叛乱的胜利。他们建立了*合融共和国*，欢迎所有其他国家加盟，通过联合议会进行协商政事，就连*极乐星*上残存的*升天者*也一视同仁。

## 宇宙革命 {the_cosmic_revolution}
“啊，自由，科技，轰！”这是官方对这一时期科技革命爆发做出的解释。当然我们都知道其实这主要得归功于*极乐星*上的*升天者*把压箱底的科技都分享给了*合融共和国*。*升天者*贵族在宇宙中的神秘消失也对其起了进一步推波助澜的效果，我敢说现在*合融共和国*的娱乐产业有四分之一的人都在开发与此相关的题材，而在共和国早期，这一比例保守地估计得有四分之三。各种夸大其词的八卦、谣言和阴谋论让人们把对宇航科技更青睐有加，商人们更喜欢投资宇宙，天才们更喜欢研究宇宙，普通人也更愿意谈论宇宙。

伴随着科技爆发热潮，不到 100 年的时间里，*合融共和国*殖民了*中央星系*中几乎所有的行星和小行星。终于，奇点降临，他们掌握了恒星之间旅行的秘密。

## 家园时代 {the_homesteading_epoch}
伟大的时代是由普通人来买单了，普通人从平等，共和，这些富有激情的字眼煽动的狂热中冷静下来后才慢慢开始明白这个道理。虽然*合融共和国*在科技方面取得了惊人的进步，但它并没有惠及所有人。更糟糕的是，在失去了*升天者*这一外部敌人后，人们开始寻找新的假想敌。

在这种情况下，新的狂热，"开疆拓土"，在*合融共和国*的下层阶级中迅速蔓延开来，前往遥远的星系建立属于自己的家园成为了他们生活的唯一目标。*合融共和国*的统治阶级也乐于满足下层的呼声，毕竟他们也不想被这些社会不安定分子包围，走上*升天者*的老路。

整个宇宙开发过程最出乎所有人意料的是，新移民们在他们前往星球上发现了*升天者*的后裔，他们是那些失落舰队中船员的后裔。没人知道他们如何到达那些星球的，长时间的与世隔绝，让他们的科技已经退化得和原始部落无异。