# 船员
!!! quote "《绞架船歌》"

    “船长昏庸，视我牛马，口粮减少，工作难休！破船烂舵，怨声载道，是时改变，掀起叛逃！” "The captain's a tyrant," Jack cried with a frown,"He works us like mules, and our rations are down! The ship's in disrepair, and the crew's full of woe, It's time for a change, let the mutiny flow!"

除去飞船，船员是船长们最为珍视的东西。我们常会听人说，没有船员的船长是不存在的，这并不是什么夸张的说法。从法律层面来看，一旦船长因为各种原因失去了自己所有的船员，那他/她与*星港公司*的合同就会立即终止。因为飞船的正常运作需要至少一位船员，而没有船员的船长已经失去了履行合同的能力。

## 雇佣 {#employment}
船长刚登陆边缘星球时，公司会为其安排一位经验丰富的船员，我自己就好几次担任这样的工作。如果船长需要更多的船员，就需要自行雇佣，接下来我就对涉及到的知识逐一进行介绍。

### 船员容量 {#crew_capacity}
边缘星球的船员在当地都是出类拔萃的人才，你可别想着随便用个多人宿舍就能安置他们，他们都需要独立的私人空间。

在新的船员加入你的队伍前，你得先确保有空的`船员室`，否则候选者会直接拒绝你的雇佣请求。

### 候选者 {#candidate}
虽然船员的待遇在边缘星球算是比较高的，但出人意料地并没有太多人愿意从事这个工作。主要原因还是因为船员出航需要承担极高的风险，这足以让绝大多数人打退堂鼓了，再加上许多人都无法忍受飘无定所的生活，使得愿意登上飞船的人并没有太多。

因此船长很难在停靠的城镇随便找到愿意成为船员的人，而需要前往`旅馆`问询过往的旅人。这些人早已习惯了四海为家漂泊的生活，能过这样的生活也证明了他们具备超越常人的实力，是船员的不二人选。

### 签约 {#sign}
当船长找到愿意成为船员的候选者，又在飞船上有多余的`船员室`，就可以开始雇佣程序了。

在正式开始雇佣前，船长还得明确这个候选者的各项能力是否符合你的需求，是否有这样那样的隐患，例如虽然经验丰富但年龄太大等，边境星球可没有什么就业歧视之类的法规，船长尽可以拒绝雇佣不喜欢的人。

当船长发起雇佣意向后，候选人会告诉你他期望的`签约费`和`月薪`，通常来说，能力越高的候选人要的酬劳就越高。所以船长得做好船员能力和薪酬之间的平衡，特别是`月薪`，这关系到每个月需要支付的[账单](bill.md).

### 薪酬调整 {#salary_adjustment}
签约时虽然定好了`月薪`，但作为船长，是有权利随时调整的。当然了，调整也是伴随着相应的代价的。调高`月薪`，虽然能让船员开心，但船长就会面对每个月的更高账单支出；调低`月薪`，虽然能减少每个月的支出，却会让船员降低对船长的忠诚。

不仅船长，船员对自己的薪酬也有间接的控制权，当他的`月薪`低于其心理价位时，他会提出加薪请求。假如请求得不到满足的话，也会降低船员对船长的忠诚。

### 解除雇佣关系 {#termination_employment}
如果船长对船员的表现不满意，也可以解除他们之间的雇佣关系。不过，船长只能在飞船停靠在定居点时才能这么做，不管船长多么讨厌那个想要解雇的船员，都不能把其抛到荒郊野外，这是不人道的。

同样的，如果船员对船长不满意，也可以提出辞呈。船长如果想要挽留，也可以通过加薪等方式和船员商量。船员一般来说会在飞船停靠在定居点时提出辞呈，所以有经验的船长在发现有辞职意图的船员时，会在提高其忠诚度的之前尽量不停靠任何定居点。

## 日常需求 {#daily_need}
船员不是机器，他们需要吃、喝和休息，满足这些日常需求是船长的义务。如果他们的日常需求得不到满足的话，会大大降低对船长的忠诚度。

## 工作任务 {#chore}
船员们和船长签署了雇佣合同，但他们并不是船长的奴隶，对工作有自己的自主性。船长安排了工作任务后，船员们并不一定会马上去做，他们会优先解决自己的日常需求，一个饥肠辘辘的船员会选择优先填满自己的肚子，而不是去完成工作。

而面对多个工作，船员们也有自己的喜好，会优先完成自己喜欢的工作。船长可以通过指定船员的工作角色来间接控制他们完成工作的顺序。

## 工作角色 {#job_role}
*工作角色*决定了船员的工作职责范围，船员们会优先解决自己*工作角色*相关的工作任务。不仅如此，有些*工作角色*，如`机械师`还有日常工作，赋予对应角色的船员也会完成这些工作。

*工作角色*的岗位有相关*舱室*提供，具体*工作角色*列表见[文档](./ship.md#cabin)。
