# 定居点
!!! quote "《建立定居点的艺术》"

    “……第二个到来的家庭最为重要，你和家人应竭尽全力地和他们好好相处。只要能活着等到第三个家庭的到来，你们的定居点就算建成了，否则只能重新开始等待第二个家庭的到来。”

无论在哪，喜欢聚集在一块，是我们的天性。不少*新移民*都抱怨自己被*星港公司*分配到了一个鸟不拉屎的无人之地，这其实完全是种误解。边缘星球上虽然人口密度很小，但大家还是喜欢凑在一块生活，即使最离群索居的人也只是离聚集的中心稍远点罢了。

## 定居点类型 {#anchor_types}
`村落`是最小的定居点类型，*新移民*刚登陆时通常都会被分配到这里，这也是他们那些抱怨的由来。生活在`村落`的人们一般从事食品和原材料的生产和收集工作。

`市镇`是比`村落`更大一点的定居点，原材料在这里被加工成各种产品。那些具有`工艺`经验的*新移民*会被直接分配到这里。

`枢纽`是规模最大的定居点，但单单规模大并不能让一个定居点成为`枢纽`，只有`空港`才行。这里是*新移民*和各种旧世界新奇玩意到达星球的第一站，也是出口产品在星球上的最后一站，商业便顺理成章地成为它们的主要产业。

不是所有定居点都是成功的，那些不成功的便成为了`废墟`。虽然`星港公司`一直在否认，但许多`废墟`中确实是有人居住的，边境星球的居民们称他们为`无印者`，官方要么没有他们的档案，要么档案上已经被标记为死亡或失踪。为了生存，他们从事的都是些上不得台面的工作。

`部落`是*土人*的定居点，一般位于偏远荒凉的地区。随着*新移民*和*本地人*的扩张，他们又不得不迁往更偏远荒凉的地区。至于他们靠什么过活，老实说没人在乎。

`公司`是*通勤客*该星球总部的所在地，随着公司战略的变化，也有可能今天在这，明天在那，反正*星港公司*有足够的资源供他们挥霍。

## 设施 {#facility}
*新移民*刚到边境行星时会有点找不着北，在我们这你想到哪去问导航助手就行了，它恨不得你走一步提醒一句，生怕你拐错一个弯。在那边，定居点里的房子对他们来说都一个样子，也没有显眼的商业标牌告诉你是干什么的。不过当他们学会了识别*设施*，就是那些有特殊用途的建筑物，就绝对不会在定居点迷路了。

这些*设施*对定居点至关重要，事实上，是先有了*设施*，才后有了定居点。`空港`扩展成了`枢纽`，`农场`形成了`村落`，仔细观察定居点的发展不难会得出这个结论。

每个*设施*都有自己的所有者，就连那些*公共设施*也不例外。这些人对*设施*的发展极为重要，他们的能力直接决定了*设施*未来的命运，是蒸蒸日上还是愈发萧条。

### 类型 {#facility_type}
边境行星上有很多*设施*，大致可以分为五大类：

- 原料生产设施，生产初级原料的设施。
- 工艺设施，制造物品的设施。
- 商业设施，贩卖商品提供服务的设施
- 公共设施，提供公共服务的设施。
- 其他设施，不属于以上四类的设施。

|设施名|类型|描述|
|---|---|---|
|`农场`|原料生产|`平原`定居点设施，生产`食材`。|
|`牧场`|原料生产|`草原`定居点设施，生产`食材`，`纤维`和`兽皮`。|
|`伐木营地`|原料生产|`森林`定居点设施，生产`木料`。|
|`猎人小屋`|原料生产|`森林`定居点设施，生产`生物体`。|
|`山地农场`|原料生产|`森林`定居点设施，生产`食材`。|
|`矿井`|原料生产|`森林`定居点设施，生产可以冶炼的`原石`。|
|`采石场`|原料生产|`森林`定居点设施，生产`原石`。|
|`缝纫工坊`|工艺|`市镇`和`枢纽`的设施，生产`服饰`。|
|`木作工坊`|工艺|`市镇`和`枢纽`的设施，生产木制用品。|
|`铸造工坊`|工艺|`市镇`和`村落`的设施，把矿石提炼成金属`锭`。|
|`石匠工坊`|工艺|`村落`的设施，生产石制品。|
|`屠宰场`|工艺|`村落`和`市镇`的设施，屠宰牲口，生产`食材`，`兽皮`和`纤维`。|
|`纺织工坊`|工艺|`市镇`的设施，生产`织物`。|
|`铁匠工坊`|工艺|`村落`和`市镇`的设施，生产金属制品。|
|`制皮工坊`|工艺|`村落`和`市镇`的设施，生产`皮革`。|
|`旧货店`|商业|`枢纽`的设施，贩卖旧世界的各种新奇玩意。|
|`旅馆`|商业|`枢纽`和`市镇`的设施，供旅人休息，社交和交换情报。|
|`港口`|商业|邻水`枢纽`和`市镇`的设施，贩卖水产。|
|`枪械店`|商业|`枢纽`的设施，贩卖`武器`。|
|`治安站`|公共|`枢纽`的设施，负责维持区域治安。|
|`诊所`|公共|`枢纽`的设施，提供医疗服务。|
|`空港`|公共|`枢纽`的设施，进出星球的必经之地。|
|`工厂`|其他|`公司`的设施。|
|`废屋`|其他|`废墟`的设施。|
|`土人家`|其他|`部落`的设施。|

## 合联 {#faction}
在边境行星，除了`公司`，单个定居点想要独立生存几乎是不可能的。为了更好地生活，定居点的管理者们倾向于结成*合联*，一种不被官方承认的联合体，结伴发展。

通常来说，建立的*合联*的定居点得满足两个条件，

1. 定居点的居民的*族群*差别不能太大，`新移民`可以和`本地人`结成*合联*，但和`土人`却不可能。
2. *合联*内的定居点在地理上都离得比较近，相比远在天边的强力帮手，大家还是更愿意和没那么强大的邻居抱团。

不同*族群*的*合联*有自己的发展方向，`新移民`可以和`本地人`偏爱扩张，`通勤客`一心想垄断珍稀资源，`土人`除了正常生活外别无他求。