# 战斗
!!! quote "墓志铭"

    “这里躺着飞毛腿，事实证明他跑得还不够快，要不然也不会躺在这儿了。”

边境星球的生活总体而言是平静，但有时大伙也不得不通过最原始的手段来解决争端。但那边的战斗却和*中央星系*的街头斗殴很不一样，即使你自认为是个中好手，最好也提前多了解下。

## 战前准备 {#prewar_preparation}
在正式战斗开始前，最至关重要的准备就是尽量避免战斗。和对方的首领聊下，看是否还有挽回的余地，有时候服软吃点亏也好过干起来。毕竟在那边一个小伤口都可能要了你的命，一旦打起来局面就完全不受你的控制，很多情况下即使胜利也无法弥补你在战斗中的损失。

如果确实不得不打，那就尽量地了解同伴和敌人的具体情况，谁是较弱的？谁是较强的？擅长什么攻击手段？装备如何？再提前制定好相应的战术。

## 士气 {#morale}
虽然每个战士都会夸耀自己的勇武，让你觉得他们会战斗到流尽最后一滴血。但在现实中，那是不可能的。

当战士的*士气*低到一定程度时，就会开始寻求脱离战斗，有的选择逃跑，有的则会直接投降。只有没有战斗经历的人才会嘲笑他们，经历过战斗的人都会认可他们的选择，在战场上没有什么比保全自己更重要的了。

相反，当*士气*高于普通水平时，战士们也会表现得比较好，甚至还会做出一些鲁莽的行为。

所以当你作为首领指挥战斗时，战士们的*士气*是你最应该关注的。决定战斗开始时*士气*大小的因素有许多，例如，

- **压力**：人们在日常生活中有着或大或小的压力，它们也会被带入战场中，过高的*压力*会导致低迷的*士气*。
- **战友关系**：关系越好，*士气*越高，毕竟没人敢把自己的性命托付给看自己不顺眼的人。
- **个人能力和状态**：勇敢，健康，`战斗`技能高的人会以更高*士气*进入战斗。
- **战场环境偏好**：不同的*族群*也会有自己喜欢的战场，例如`本地人`喜欢在定居点主场战斗，厌恶蛮荒的野地。但`土人`们却正相反。

随着战场形势的变化，*士气*在战斗过程中也会发生改变，下面我会列c出一些比较常见的影响*士气*的情况。

- **对手偏好**：根据*性别*，*年龄*和*族群*的不同，战士们在面对对手时也会具备相应的心理优势或劣势。
- **攻击方式偏好**：战士更愿意在战斗中使用自己最擅长的方式，但如果因为种种原因无法采用，最常见的就是远程武器的弹药耗尽，就会影响他们的士气。
- **实力对比**：无论是战斗开始或是进行中，人数对战士们的心理影响都是巨大的。对于处于人数劣势的一方，很容易因为己方成员脱离战斗造成连锁式的*士气*崩溃。
- **健康状态**：当战士受伤时，他的*士气*也会一同受损。健康状态的恶化也是战士放弃战斗的最主要因素。
- **消耗品库存**：弹药和医疗用品的匮乏也会影响士气。
- **首领指挥**：如果指挥得当，会极大地改变敌我*士气*，很多时候这也成为了改变战局的关键。

如果你天赋不错，应该已经明白战斗的核心其实就是尽可能维持己方战士的*士气*，削弱敌方战士的*士气*。当某一方所有战士都脱离战斗，战斗就会结束，仍站在战场上的一方成为胜利者。

## 攻击与伤害 {#attack_and_damage}
战斗不可避免地要牵涉到暴力，除非你是对暴力抵触的和平主义者，那最好提前多了解一下比较好。
### 近战攻击 {#attack_melee}
使用近战物品进行的攻击，最常见的攻击手段，即使没有装备武器，使用`拳头`也可以照打不误。
- **伤害类型**：`钝器伤害`，`切割伤害`，`穿刺伤害`
- **优势**：相比其他伤害类型有较高的*命中率*和*攻击频率*。
- **劣势**：攻击范围很短，无法短时间把对手击倒。
### 远程攻击 {#attack_range}
使用远程武器发动的攻击，深得战斗老手们的信任。
- **伤害类型**：`穿刺伤害`
- **优势**：较大的攻击范围，一旦击中目标会造成很大的伤害。
- **劣势**：需要消耗弹药，并且转载时间较慢，影响*攻击频率*。命中率也不如近战，无法对付贴身的敌人。
### 区域攻击 {#attack_area}
通过投掷某些特殊的物品进行的攻击，在战场上会造成意想不到的结果。
- **伤害类型**：`灼烧伤害`，`穿刺伤害`，`毒性伤害`
- **优势**：攻击范围较大，可同时作用于多个目标。
- **劣势**：需要消耗物品，不会区分敌我。
### 灵能攻击 {#attack_psychic}
这种攻击很少见，但如果你不走运在战场上遇到*灵能者*就会领略它的威力。
- **伤害类型**：没有特定的伤害类型，但头疼肯定时少不了的。
- **优势**：远距离攻击，攻击结果多样，有的甚至可以作用于己方战士。
- **劣势**：*命中率*较低，不稳定，很容易被战场环境影响。*灵能者*在发动攻击的同时也会对自己造成一定伤害。

## 战后余波 {#aftermath}
经过艰苦的鏖战，战斗终于结束。赢家从输家拿走战利品，双方清点了伤亡后便各走各的，而此时战斗的长期影响才刚刚开始。

战斗最大的影响作用在了参加战斗的战士身上。伤口需要时间痊愈，如果留下残疾更会陪伴终身。即使没有物理损伤，暴力对心灵的冲击也不可小视，极端情况甚至会改变人的*性格*。

当然，战斗的长远影响并不全是负面的。经过战斗的磨练，战士们的`战斗`技能得到了提升。战士的*名声*也会得到增长，人们尊重参加过战斗的人，无论输赢。

战斗不仅会改变人与人之间的关系，还会造成了*定居点*，*合联*之间关系的复杂变化，至于最终到底会有什么影响，就需要你自己去体会了。